Hari ini awak bertugas,
saya akan sediakan makanan
dan tunggu awak balik.
Begitu prihatinnya.
Tapi saya dah ajak Ding Zhi dan yang lain
dengar lagu di Biro Hiburan hari ini.
Tapi kita...
Ada apa?
Hubungan kita kan dah berubah?
Apa yang berubah?
Saya akan bertanggungjawab atas
apa yang berlaku semalam.
Itu cuma perbuatan secara rela hati,
cukuplah kalau seronok.
Jika awak serius sangat,
itu salah awaklah.
Tapi kita dah bersetubuh,
saya mesti bertanggungjawab sepenuhnya.
Saya hanya akan bersama dengan awak
seorang seumur hidup ini.
Sejak kecil saya lepak di tempat hiburan,
saya tak pernah fikir
nak jaga kesucian diri.
Lagi takkan terikat dengan seorang lelaki
hanya sebab kesucian kononnya.
Itu cuma cerita sampingan.
Cukuplah sampai sini saja.
=Blossoms of Power=
=Episod 25=
Saya dapati Cui Jinbai dan Bu Shulin
minum arak dan bermalam
di Biro Hiburan semalam,
pagi ini baru pergi bersama.
Terus perhatikan gerak-geri mereka berdua
dan siasat hubungan mereka.
Kalau ada keanehan,
segera laporkan kepada saya.
Baiklah.
Sayang tengah siasat
Putera Bu dan Timbalan Ketua Cui?
Dah lama ada gosip tentang
hubungan mereka berdua.
Tapi Cui Jinbai ini terkenal
dengan menjaga maruah diri,
kenapa pula dia boleh jadi
rapat sangat dengan Bu Shulin,
si kaki hiburan ini,
malah berpindah ke kediamannya lagi.
Saya memang tak percayalah
Timbalan Ketua Cui
akan jatuh cinta
kepada seorang lelaki.
Bukanlah hanya perkara ini yang aneh.
Puteri Mahkota seorang
yang dingin dan bersendirian,
tapi boleh jadi teman karib dengan
Bu Shulin si buaya darat itu,
Putera Mahkota pun bertoleransi
dengannya untuk rapat dengan lelaki luar.
Sejak ayahanda berhasrat jadikan
Bu Shulin sebagai suami Puteri Anling,
dia pun mula mengganggu Cui Jinbai
sehingga membatalkan pernikahan ini.
Bu Shulin satu-satunya
pewaris Ningrat Shunan,
dia tak tergesa-gesa berkahwin,
ningrat pun tak ambil kisah.
Ini tak munasabah.
Sayang
dah terfikir apa-apa?
Macam mana kalau Bu Shulin ini
bukan lelaki?
Kalau dia perempuan,
maka semua yang nampak
tak masuk akal itu pun jadi masuk akal.
Sayang memanglah bijak.
Kalau benar-benar begitu,
sebaik pengenalan perempuan
Bu Shulin terbongkar,
Ningrat Shunan pasti akan dihukum
atas kesalahan menipu maharaja.
Sayang pula berjasa
mendedahkan Ningrat Shunan,
maka paling berpeluang untuk
ambil alih kuasa Tentera Shunan.
Sayang yakin sangat kepada saya,
saya memang rasa suka hati.
Dinda sebagai Permaisuri Raja Ning,
tentu perlu bantu sayang
kurangkan kebimbangan.
Dinda sanggup buat apa saja demi sayang.
Sayang dah terfikir rancangan?
Cara terbaik
adalah untuk biar baginda
kurniakan perkahwinan kepada Putera Bu.
Bukankah kata-kata yang puan
beritahu Putera Changmin tadi
agak keterlaluan?
Saya akui diri saya tak secantik mana,
malah tiada keluarga berpangkat tinggi.
Putera Changmin menaruh hati
kepada Shen Yingruo,
saya pun tak pernah berangan
nak bercinta dengannya
dengan penuh romantik yang tak pasti.
Hanya dengan cara begini
barulah saya mungkin dapat jadi orang
yang sangat diperlukan di sisinya.
Anakanda berikan salam
kepada ayahanda dan nenda.
Bangunlah.
Ayahanda, nenda.
Anakanda datang untuk
sampaikan berita gembira.
Qingshu dah hamil.
Baguslah.
Ini berita yang sangat baik!
Kalau benar-benar boleh
melahirkan cucunda sulung diraja,
maka itu satu keberkatan.
Changmin,
lepas awak jadi seorang ayah,
barulah awak tahu tak senang
untuk mendidik anak.
Awak pun patut fikirkan
masa depan awak lebih awal.
Junjung kasih nasihat ayahanda.
Anakanda ada satu hal lagi
yang ingin bincang dengan ayahanda.
Titah sajalah.
Anakanda ingin mohon ayahanda,
kurniakan perkahwinan untuk Putera Bu.
Adakah Putera Bu yang mohon kepada awak?
Bukan begitu.
Baru-baru ini, anakanda
menguruskan kes di Biro Penyeliaan,
ada beberapa kes tertunggak
yang berkaitan dengan Putera Bu.
Sama ada merosakkan tanaman dengan kuda,
adakan jamuan yang
melanggar perintah berkurung
atau bergaduh dengan anak
orang bangsawan di khalayak ramai.
Anakanda pun berfikir,
baik pilih gadis daripada keluarga ternama
untuk dijodohkan dengannya
supaya dapat mendidik putera tatasusila
untuk memulihkan maruah keluarganya.
Ketibaan Putera Mahkota tiba.
Anakanda berikan salam
kepada ayahanda dan nenda.
Yong dah datang, bangun.
Yong,
kanda Min awak sedang bersusah payah
untuk fikirkan perkahwinan Bu Shulin.
Kanda Min layan diri dengan tegas,
tapi sangat prihatin kepada lain.
Anakanda setuju dengan pendapat kanda.
Anakanda pun baru sedar selepas berkahwin,
lelaki hanya akan jadi matang
dan stabil selepas berumah tangga.
Baguslah cakap awak.
Keluarga Ningrat Shunan hanya ada
Putera Bu seorang pewaris tunggal.
Beta pun sentiasa fikir
nak biar dia cepat berkahwin
supaya dapat kembangkan zuriat
untuk keluarga ningrat.
Begini saja,
harap bonda berfikir
dan pilih seorang gadis keluarga ternama
untuk dikahwinkan dengannya,
macam mana?
Tuanku usah risau,
memang patut cari dia
seorang isteri yang baik budi
untuk mendidik dia baik-baik.
Junjung kasih ayahanda dan nenda.
Kanda Min dah syak Bu Shulin
ialah seorang perempuan
dan nak dedahkannya
dengan kurniaan perkahwinan.
Kita mesti cari seorang wanita
untuk Lin sebelum mereka.
Tapi wanita yang boleh tolong
sorokkan pengenalan perempuan Lin
dan takkan mengkhianatinya
memang susah dicari.
Yang Mulia, orang Kediaman Raja Ning
hantar kad jemputan.
Majlis hari jadi Putera Changhong
yang ke-7 tahun.
Raja Ning dah menjemput Gundik Song
ke kediamannya untuk mengadakan jamuan.
Putera Bu juga dalam senarai tetamu.
(Kediaman Raja Ning)
Berikan salam kepada Raja Ning
dan Permaisuri Ning.
Kita pergi tengok
burung kecil nanti, baik?
Awak mesti datang awal.
Baiklah.
Ayuh.
(Putera Xiao Changhong)
Bonda, saya nak pergi suap burung.
Kediaman kanda ada banyak burung
yang aneh dan cantik.
(Gundik Song)
Baiklah, jangan berlari sesuka hati,
takut tercedera nanti.
Temani Putera Changhong pergi
tengok burung dan jaga dia.
Baik.
Yang Mulia Putera Changmin dan permaisuri,
terima kasih sebab adakan
majlis hari jadi untuk Changhong.
Begitu meriah dan besar,
terima kasih tak terhingga.
Yang Berbahagia Song terlalu segan.
Changhong ialah putera paling muda,
malah berbakat serta bijak.
Bukan saja ayahanda sayangi dia,
kami adik-beradik pun sangat suka dia.
Saya fikir majlis hari jadi
setiap tahun diadakan di dalam istana,
tahun ini perlulah ubah selera.
Jika ada apa-apa kekurangan,
harap dimaafkan.
Mana ada kekurangannya?
Changhong suka sangatlah.
Semua dipersilakan.
Yang Mulia Changhong, perlahan-lahanlah.
Yang Mulia, perlahan-lahan.
-Changhong!
-Awas!
Changhong dah datang.
Tengok, burung ini sangat cantik.
Cepat tengok, ia tengah makan.
Cik, kita pergi ke sana, baik?
Baiklah.
Perlahan-lahan.
Hati-hati!
-Pengawal!
-Putera Changhong jatuh ke dalam air!
Changhong!
-Changhong!
-Pengawal!
-Putera Changhong jatuh ke dalam air!
Yang Mulia, teruklah.
Putera Changhong terjatuh ke dalam air.
Sekarang macam mana dah?
Dia dah diselamatkan oleh Putera Bu.
Yang Mulia Changmin, apa yang berlaku?
Dinda Changhong terjatuh ke dalam air.
Apa?
Yang Berbahagia Song jangan gelabah.
Nasib baik Putera Bu ada di dekat,
dia dah menyelamatkan Dinda Changhong.
Tabib diraja tengah periksa dia.
Bawa saya ke sana.
Pimpin jalan.
Baik.
Tabib Diraja Zhou,
Changhong baik-baik saja?
Yang Berbahagia Song,
Putera Changhong cuma diserang kesejukan,
tiada apa-apa yang serius.
Nasib baik dilindungi tuhan,
Dinda Changbong baik-baik saja.
Di mana Putera Bu?
Saya yang cuai ini hanya
fikirkan Dinda Changhong.
Di mana Putera Bu sekarang?
Putera Bu sedang salin pakaian
di bilik Halaman Wancui.
Jangan biar dia diserang kesejukan juga.
Tabib Diraja Zhou,
ikut saya pergi periksa juga.
Baik.
Yang Mulia Bu, awak ada di dalam?
Yang Mulia Bu, saya dah panggil
tabib diraja datang.
Awak baik-baik saja?
Jangan-jangan ada apa-apa berlaku?
Cepat, awak bangun!
-Ini...
Putera Bu, awak...
Jangan kamu salah faham!
Tadi saya cuma salin pakaian,
perempuan ini yang menceroboh masuk
dan nak serahkan diri.
Bukankah ini Cik Yu,
adik sepupu isteri sah Putera Changmin?
Abang ipar, saya...
Bu Shulin, melampau sangat!
Awak memang melampau sangat!
Tuanku, patik telah dianiaya.
Selepas selamatkan Putera Changhong,
patik salin pakaian di Halaman Wancui.
Tapi entah kenapa,
tiba-tiba patik rasa badan panas
dan tak sedar diri.
Kemudian Cik Yu itu pun terus masuk
dan beria nak tidur sama patik.
Patik dah tolak habis-habisan,
tapi sayangnya, badan tak dapat dikawal,
nyaris-nyaris dia berjaya.
Nasib baik mereka sampai
tepat pada masanya,
kalau tak, patik tak dapat
jelaskan hal ini pun.
Berdalih lagi! Awak mahir seni bela diri,
dia cuma seorang perempuan lemah,
mana mungkin dia dapat buka baju awak?
Ayahanda, Putera Bu tak tipu.
Apabila Raja Ning pecah pintu masuk,
(Xihe terhidu satu bau wangi aneh
di dalam bilik itu.)
Itu bau herba Epimedium.
Apa kaitannya dengan hal ini?
Bau herba Epimedium boleh buat orang
hilang kawalan diri.
Cakap tentang ini,
Cik Yu ialah adik ipar Kanda Min.
Putera Mahkota,
apa maksud kata-kata awak ini?
Kalau Cik Yu betul-betul
bersetubuh dengan Bu Shulin,
maka Kanda Min dan Bu Shulin
akan jadi saudara sendiri, kan?
Changmin, apa penjelasan awak?
Ayahanda, anakanda tak berniat
untuk jalinkan hubungan
dengan keluarga Ningrat Shunan.
Mohon ayahanda beri anakanda sikit masa,
anakanda pasti siasat kebenarannya
dan berikan penjelasan kepada Putera Bu.
Baiklah, beta
benarkan awak buktikan sendiri.
Awak segera menyiasat hal ini
bersama Menteri Mahkamah Agung
dan Menteri Biro Hal Ehwal Diraja.
Junjung kasih ayahanda.
(Ketenangan Alam dan Jiwa)
Berikan salam kepada Putera Bu.
Serupa, memang sangat serupa!
Adik Xihe, dari mana awak
dapat jumpa lelaki ini?
Dia dipanggil Shen Shijiu,
seorang anggota tentera barat laut.
Apabila abang saya masuk ibu kota,
saya nampak susuk badan dan
wajahnya hampir serupa dengan awak,
jadi saya tinggalkan dia di ibu kota.
Tapi dia sama sebiji dengan saya,
saya ingat sedang tengok cermin.
Itu sebab saya minta Tabib Xie
gunakan teknik ubah bentuk tulang,
ubah wajahnya yang hampir serupa
dengan awak jadi serupa sepenuhnya.
Putera Mahkota pula jadikan
suaranya mirip dengan awak
dengan bantuan Wangian Togara.
Seterusnya, biar Shen Shijiu ikut awak,
belajar cara, gaya percakapan,
tulisan tangan dan tingkah laku awak.
Lepas ini, kalau ada orang
nak dedahkan awak,
dia pun boleh digunakan.
Terima kasih Adik Xihe
sebab fikirkan begitu teliti untuk saya.
Shen Shijiu,
awak mesti belajar betul-betul,
tak boleh ada sebarang kesilapan.
Sikit saja cuai,
awak akan ditimpa bencana besar.
Baik.
Pergilah.
Lin, hal awak dengan Cui Jinbai,
awak dah fikir masak-masak?
(Kediaman Putera Ningrat Shunan)
Angkat dan letakkan baik-baik.
Saya menyusahkan putera selama ini,
saya mohon diri hari ini.
Awak terlalu segan.
Pintu kediaman saya ini sentiasa terbuka,
Timbalan Ketua Cui
boleh baik bila-bila saja.
Nak minum arak atau dengar lagu pun boleh.
Terima kasih sebab berikan tumpangan.
(Kediaman Putera Ningrat Shunan)
(Mahkamah Agung)
Tuan Cui, mohon teliti.
Saya tak pernah menaruh hati
kepada Putera Bu,
lagi tak pernah gunakan
ubat perangsang untuk menganiayai dia.
Hari itu, saya pun terkena ubat
dan tak sedar diri.
Saya berada di dalam
bilik itu lepas sedar diri.
Mohon Tuan Cui siasat kebenaran,
kembalikan maruah saya.
Adik, kakak awak ialah isteri sah saya,
saya pun selalu anggap awak
macam adik kandung sendiri.
Tapi hal ini dah ada bukti yang kukuh,
awak hanya boleh mengaku dengan jujur,
barulah Timbalan Ketua Cui
boleh jatuhkan hukuman ringan.
Cik Yu,
awak tahu kami akan adakan
majlis hari jadi untuk Putera Changhong,
awak yang merayu-rayu nak masuk
hanya sebab nak tengok
Putera Bu dari jauh saja.
Salah saya juga
sebab lembut hati dan
setuju dengan permintaan awak.
Awak merepek!
Sejak bila saya cakap
saya minati Putera Bu?
Awak juga yang hantar kad jemputan
majlis hari jadi itu,
saya susah nak tolak sebab
jaga air muka Putera Changmin.
Timbalan Ketua Cui,
semua kata-kata saya adalah benar,
langsung tak tipu.
Mohon Timbalan Ketua Cui
siasat dengan teliti.
Ada jumpa petunjuk lain
di dalam bilik Cik Yu?
Lapor kepada tuan,
memang jumpa sekotak rempah wangi
yang dibuat daripada
herba Epimedium di dalam
ruang rahsia di bilik Cik Yu.
Selain itu, ada lukisan Putera Bu juga.
Rempah wangi?
Lukisan?
Kenapa ada benda sebegini
di dalam bilik saya?
Awaklah! Awak yang aniayai saya!
Adakah awak terangsang
sampai jadi tak siuman?
Jangan sentuh saya!
Sudah sampai ke tahap ini,
ayah dan mak saya
pun abaikan saya macam sampah
dan tak pedulikan hidup mati saya lagi,
apa lagi yang saya nak cakap?
Halang dia!
Adik, gilakah awak!
Saya tahu kamu dah buat persiapan rapi
untuk aniayai saya hari ini,
jadi saya hanya boleh gunakan nyawa saya
untuk buktikan maruah diri.
Orang yang buat jahat,
takkan ada kesudahan baik!
Puteri Anling sila berikan laluan.
Jalan ini luas begini,
tak cukup lagi untuk kamu?
Beraninya awak!
Berani awak halang laluan saya?
Permaisuri Ning dah hamil,
badannya kurang selesa,
mohon Puteri Anling berikan laluan.
Saya nampak dia elok saja,
apa yang tak selesanya? Ke tepilah!
Tuan puteri!
Tuan puteri berdarah!
Gu Qingshu, berani awak biar
hamba awak cederakan saya!
Apa yang dah berlaku?
Kak ipar.
Kak ipar datang tepat pada masanya.
Permaisuri Ning membuli saya.
Saya tiada dendam dengannya pun,
hari ini, dia bukan saja
paksa saya berikan laluan,
malah biar hambanya langgar saya.
Berikan salam kepada Puteri Mahkota.
Puteri yang salah faham.
Kedua-dua sisi ini ialah
air tasik yang mendalam.
Ruyi takut saya bertembung dengan puteri,
baru dia nak puteri berikan laluan
supaya kami berdua-dua pun senang.
Tak sangka puteri tiba-tiba naik angin,
terus paksa jalan ke depan
dan mungkin terlanggar saya.
Kata-katanya benarkah?
Tapi... tapi dia memang sengaja
paksa saya yang berikan laluan.
Puteri yang kurang sopan dulu, patut
minta maaf dulu daripada Permaisuri Ning.
Saya...
Anling yang cuai, mohon maaf
daripada Kak Ipar Qingshu.
Kita keluarga sendiri,
tak perlu segan sangat.
Puteri jangan ambil hati.
Tingkah laku puteri memang kurang sopan,
tapi dayang Permaisuri Ning, tak beradab.
Orang yang ikut di sisi awak
memang patut lindungi tuannya,
tapi tak boleh hanya
nampak tuannya sendiri.
Patik yang bodoh, patik memang
bukan sengaja melanggar puteri.
Yang Amat Mulia, ampunkan patik!
Pukul sampai mati.
Baik!
Yang Amat Mulia, ampunkan patik!
Permaisuri Ning, selamatkan patik!
-Kakak ipar.
-Yang Amat Mulia, ampunkan patik!
Sekarang dah lewat, awak balik dulu.
Baik.
Yang Amat Mulia, ampunkan patik!
Tolong!
Selamatkan saya!
Yang Berbahagia!
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
Terima kasih kepada saya?
Kalau bukan dapat teguran Yang Amat Mulia,
saya pun tak terfikir
berapa banyak masalah akan ditimbulkan
kalau biar hamba yang
tak beradab begini di sisi saya.
Yang Amat Mulia berpandangan jauh,
saya tak mampu tandingi.
Hamba yang tak beradab?
Awak memang rendah diri.
Dengan ajaran awak,
hamba ini pandai sangat
untuk menganiayai orang.
Saya tak faham maksud Yang Amat Mulia.
Buat-buat tak faham?
Nak saya sebutkan
semua perkara yang awak buat?
Apa yang saya dah buat?
Kenapa saya tak tahu langsung?
Baik, saya bantu awak ingat balik.
Demi tonjolkan diri
di depan maharani balu,
awak tipu Hu Yingrao,
gunakan herba verbena,
buat mukanya naik ruam,
ambil peluang untuk persembahkan lagu,
mengarang satu kisah indah
dua adik-beradik yang cantik.
Awak hadiahkan bunga mawar Cina
kepada maharani balu,
buat dia susah tidur,
kemudian, awak pula hadiahkan
uncang wangian bantu tidur.
Hebat betul cerita tulisan sendiri ini.
Awak suruh Tuan Muda Wen bunuh Raja Ning,
biar Hu Yingrao mati sebab
selamatkan Raja Ning,
sebelum mati malah
sediakan jalan untuk awak,
biar awak naik taraf jadi permaisuri
langkah demi langkah.
Awak adakan majlis hari jadi
Putera Changhong,
atur perangkap untuk aniayai Putera Bu,
Cik Yu pula didesak sampai buntu
lalu bunuh diri.
Awak bunuh semua orang yang berkaitan,
tapi diri awak selamat tanpa cedera.
Gu Qingshu, semua yang awak buat ini
pun dapat bantuan hamba awak tadi.
Kematiannya hari ini memang padah sendiri.
Entah macam mana saya tersinggung
Yang Amat Mulia
sampai Yang Amat Mulia
nak tuduh saya dengan kesalahan begini?
Tak apa kalau tak mengaku.
Namun, awak mesti tahu,
kalau semua angkara awak ini
dibawa ke hadapan baginda,
awak yang cari jalan mati sendiri.
Dinda tahu Yang Amat Mulia
pandai main helah,
tapi puan perlu lebih cepat.
Sebab
saya akan jadi mak kandung
kepada cucunda sulung diraja.
(Istana Putera Mahkota)
Ruyang berikan salam
kepada Yang Amat Mulia.
Puteri tak perlu terlalu sopan,
sila duduk sini.
Saya datang tanpa diberitahu dulu
hari ini sebenarnya nak minta
Yang Amat Mulia restui satu perkahwinan.
Biarpun saya dah lama
cintai Putera Mahkota,
saya tetap tahu
Putera Mahkota tak suka saya.
Saya datang kali ini
pun bukan nak terus ganggu Putera Mahkota,
tapi nak minta Yang Amat Mulia
jadi orang tengah,
saya sanggup kahwini Putera Bu.
Saya dah lama tahu
bahawa Putera Bu ialah perempuan.
Pada tahun saya berumur 10 tahun,
saya sesat ketika pesta tanglung
dan diselamatkan oleh Putera Bu.
Kami berada di dalam bilik ketika itu,
Putera Bu ingat saya pengsan,
jadi dia tak berwaspada.
Dia buka baju dan tanggalkan sanggul.
Saya hutang budi kepada Putera Bu,
jadi saya simpan rahsia ini selama ini
dan tak pernah beritahu sesiapa pun.
Memandangkan awak dah tahu
pengenalan Putera Bu,
kenapa awak masih nak kahwini dia?
Semalam Raja Ning pergi jumpa mak cik saya
dan minta dia cari
seorang gadis yang tiada mak ayah,
hidup keseorangan dan tiada sokongan
untuk Putera Bu.
Licik betul dia ini,
orang yang hidup keseorangan dan tiada
sokongan baru akan dengar arahan mereka,
malah tiada jalan undur.
Saya tahu, Yang Amat Mulia
rapat dengan Putera Bu,
awak pasti akan lindungi Putera Bu.
Lebih baik biar saya
yang lindungi rahsia ini.
Di dunia ini, tiada orang
yang lebih sesuai daripada saya.
Kalau awak kahwini Putera Bu,
awak pun boleh hidup dalam
hidup yang mewah dan mulia,
Putera Bu dan Ningrat Shunan pun akan
terhutang budi kepada awak,
malah adik lelaki awak
akan dapat didikan terbaik.
Lepas dia dewasa kelak,
Putera Bu juga akan
sediakan jalan mudah untuknya.
Namun, harga yang perlu awak bayar,
ialah seumur hidup tak dapat
hidup harmoni dan penuh kasih sayang
dengan suami sebenar.
Saya memang nak lindungi Putera Bu,
tapi saya pun tak sanggup
korbankan seumur hidup orang lain.
Niat puteri yang nak balas budi ini
amat dikagumi,
tapi ingatlah, fikir masak-masak,
jangan ikut gerak hati semata.
Kata-kata Yang Amat Mulia hari ini
memang buat saya sangat kagum.
Saya pun akhirnya faham
sebab Putera Mahkota jatuh cinta
kepada awak
dan sebab kamu berdua
boleh berdiri seiring.
Racun awak mula kambuh lagi?
Yunhuai dah berusaha sedaya upaya,
awak tak perlu risau.
Saya dengar daripada Tianyuan,
proses rawat racun itu sangat menderita.
Tak apa.
Bagi saya, ini bukan satu masalah.
Selagi dapat jumpa awak lebih sehari,
itu pun dah kira rahmat.
Sejak tambah
bunga Viburnum daun halus ini,
sup ubat ini lebih senang diminum.
Simpulan yang awak nak
pada malam sebelum Tahun Baru Cina.
Saya menganyam sekali daun mugwort
dan akar calamus.
Khabarnya, pakai ikatan mugwort
dan akar calamus ini
boleh halau roh jahat, hilang malapetaka
dan panjangkan umur.
Jadi, awak yang menganyam simpulan ini
khasnya untuk saya?
Ya, khasnya untuk awak.
Semoga awak dipermudahkan segala urusan,
dijauhkan penyakit dan bencana,
sentiasa sihat dan panjang umur.
Tuan rasa mana yang tak selesa lagi?
Tak rasa wangian hari ini sangat istimewa?
Baunya dingin dan menyegarkan.
Memang begitu.
Ini dipanggil Wangian Dingin Bawah Bulan.
Ia dibuat sendiri oleh Xihe.
Bunga Viburnum ini
digelar Jelita Bawah Bulan,
jadi ia dinamakan
Wangian Dingin Bawah Bulan.
Xihe juga kata wangian ini
hanya untuk saya seorang.
Dia ini nak seluruh badan saya
penuh dengan wangiannya.
Yang Mulia sekarang
memang sanggup cakap apa saja.
Saya minta diri.
Kenapa rasa hanyir sangat?
Ini denyutan nadi hamil.
Bila kamu buat begitu?
Saya bercadang nak kahwin.
Saya akan kahwini gadis
yang takkan dedahkan pengenalan saya.
Lepas minum teh ini,
kita tiada apa-apa hubungan lagi.
Segera hantar pasukan terbaik
untuk tangkap Bu Shulin.
♪Aku simpan banyak kata♪
♪Tak sanggup nak ungkapkan kepadamu♪
♪Janganlah bongkarkannya selamanya♪
♪Pasir yang berderai sebaik digenggam♪
♪Bunga yang layu sebaik ditanam♪
♪Diam-diam disimpan dalam hati♪
♪Semua jawapanku♪
♪Lucu, namun menyayat hati♪
♪Saat menyakitimu, aku menahan air mata♪
♪Betapa susahnya♪
♪Luka yang sembuh sebaik dipujuk♪
♪Pembohongan yang
menjadi sempurna sebaik dipeluk♪
♪Berani seperti tak pernah terluka♪
♪Malangnya, aku tak mampu♪
♪Kembalikan bulan untukmu♪
♪Seperti cintamu kepadaku
yang terus terang itu♪
♪Aku merangkak
menyeberangi gurun kenangan♪
♪Merantau tanpa sedar♪
♪Apa kata kau bawaku pergi?♪
♪Melangkah keluar daripada
persembunyian yang terlalu lama ini♪
♪Kau takkan♪
♪Tahu aku juga mahu, juga mahu♪
(Tiada haiwan yang dicederakan
sepanjang penggambaran drama ini.)